# 리스트
## 배열
  - 배열은 동일한 타입의 원소들이 연속적인 메모리 공간에 할당 되어 각 항목이 하나의 원소에 저장 되는 기본 자료구조이다. 
  - 특정 원소 접근 시 인덱스를 이용할 수 있다. 시간 복잡도 O(1). 
  - 중간에 있는 것을 삽입하거나 삭제하면 항목들이 한칸씩 이동해야 하므로 삽입/삭제는 항상 O(1)일 수 없다. 
  - 배열은 크기가 정해저 overflow 날 수 있는데 이를 예방하기 위해 overflow가 발생하면 배열의 크기를 2배로 확장하도록 하자. (동적배열)
  
  - ArrayList.class
    - ArrList의 기본 연산은 탐색, 삽입, 삭제 연산이다.
        - 중간 인덱스 k=2에 삽입한다고 하면, 맨 마지막서부터 2까지 한칸씩 오른쪽으로 이동해 k=2자리를 만들고 삽입을한다. 
    - 수행시간
        - 탐색 peek()은 인덱스를 이용하므로 O(1)이다. 
        - 삽입/삭제는 O(N)이 소요된다. 
        - 배열의 크기를 확대 축소 하는 것도 O(N)의 시간이 걸린다. 
    
## 단순 연결리스트
  - 동적 메모리 할당을 받아 노드를 저장하고, 노드는 래퍼런스를 이용해 다음 노드를 가리키도록 만들어 노드를 한줄로 연결시킨다. 
  - 연결리스트는 삽입/삭제 시 항목들의 이동이 필요 없다. 
  - 빈 공간이 존재하지 않는다. 
  - 탐색의 경우 처음부터 방문하는 순차탐색을 해야 한다. 
  - 각 노드마다 래퍼런스를 저장할 공간이 필요하다. 
  - Node.class
  - SList.class
    - 생성자는 연결리스트의 첫 노드를 가리키는 head를 null로 초기화하고 노드 수를 0으로 초기화
    - 탐색은 인자로 주어진 target을 찾을 떄까지 연결리스트의 노드를 처음부터 순서로 탐색한다.
    - 삽입 연산은 새 항목을 맨 앞에 삽입하는 경우와 p가 가리키는 노드 다음에 삽입하는 두 가지 메소드로 구현했다.
    - 삭제 연산은 첫 노드 삭제하는 경우와 p가 가리키는 노드 다음을 삭제하는 두가지가 있다. 
    - 삽입 삭제 할때 반드시 이전 노드를 가리키는 레퍼런스를 알아야 한다.
  - 수행시간
    - search()는 처음부터 순서대로 방문하므로 O(N) 소요됨.
    - 삽입/삭제는 O(1) 소요.
    
## 이중 연결리스트
  - 각 노드가 두 개의 레퍼런스를 가지고 이전/다음 노드를 가리키는 연결리스트.
  - 단순 연결리스트는 다음 노드의 래퍼런스만 있어서 삽입 삭제 때 반드시 이전 노드를 가리키는 래퍼런스를 추가로 알아야 하고 역방향은 탐색 못했다. 
  - 이중 연결리스트는 이런 단점을 보완했지만, 각 노드마다 추가로 한 개의 래퍼런스를 추가로 지정해 줘야하는 단점이 있다. 
  - DNode.class : 이중연결리스트의 노드
  - DList.class
    - head, tail, size를 가지는 DList 객체로, 생성자에서 head에 연결리스트의 첫 노드를 가리키는 레퍼런스를 지정.
    - tail에는 연결리스트의 마지막 노드를 기리키는 레퍼런스를 저장. 
    - head와 tail은 실제 데이터 저장하기 위한 것이 아니다. 
    - 삽입 연산은 p가 가리키는 노드 앞 / 뒤에 삽입하는 두 메서드를 구현한다. 
    - 삭제 연산은 인자로 주어진 노드 x를 삭제한다. 
  - 수행시간
    - 삽입/삭제 연산은 O(1) 걸린다.
    - 탐색 연산은 head 또는 tail로 부터 순차적으로 탐색해 O(N) 시간이 걸린다. 
    
## 원형 연결리스트
  - 마지막 노드가 첫 노드와 연결된 단순 연결리스트이다.
  - 마지막 노드의 래퍼런스가 저장된 last가 단순연결리스트의 head와 유사한 역할을 한다. 
  - 리스트가 empty가 아니라면 어떤 노드도 null 래퍼런스를 가지고 있지 않으므로 null 조건 검사 안해도 된다. 
  - 반대로는 갈 수 없고, 무한루프르 조심하자. 
  - 여러 사람들이 차례로 돌아가는 게임 구현에 적합한 자료구조. 
  - CList.class
    - 연결리스트의 마지막 노드를 가리키는 last와 수를 저장할 size를 갖는다. 
    - 삽입 연산은 리스트가 empty인 경우와 그렇지 않은 경우로 나눠 수행한다.
    - 삭제 연산은 리스트의 첫 노드를 삭제한다. 첫 노드를 가리키는 걸 x가 가리키게 했다. 
  - 수행시간
    - 원형연결리스트 삽입/삭제 연산은 O(1) 시간 수행된다.
    - 탐색 연산은 last부터 노드를 순차 탐색하므로 O(N) 시간 소요된다. 
     
    